vamos a hacer un ejemplo utilizando la
función movimiento cuenta y en este caso
como código fecha ini fecha finalización
empresa y centro de costos pero si la
voy a escribir como como est con la
nomenclatura Debería ser así Acuérdense
que los corchetes no se digitan solo es
para recordarles que esos parámetros son
opcionales
en este caso movimiento cuenta también
tiene eh todos estos parámetros
opcionales Entonces si nosotros no damos
la fecha inicial el sistema considerará
el inicio de los tiempos o sea el año el
día 1 de enero de
1900 que es el el valor uno y fecha
finalización Recuerden que fecha
finalización siempre nos toma la fecha
de trabajo y empresa la empresa de
trabajo ecc e todos los centros de
costos si no lo si no lo aportamos
Entonces vamos a hacer un ejercicio de
ingresos mensuales dado un centro de
costos vamos a hacer un un ejercicio muy
sencillo voy a poner centro de
costos voy a colocarlo
Aquí voy a poner un centro de costos
cualquiera
lo
selecciono voy a poner este por
ejemplo entonces
eh vamos a hacer que nos aparezcan el
ejercicio nos dice que queremos ver los
ingresos mensuales para un centro de
costos entonces voy a colocar las
cuentas de ingresos voy a colocar
aquí las cuentas voy a seleccionar las
cuentas que voy a poner mi cuadrito digo
que
41 pongámosle por ejemplo asesorías
todas estas cuentas de
asesoría nueve cuentas vamos a ponerla
acá voy a decirle que me saque aquí
igual el nombre de la
cuenta le digo que me saque acá muy bien
Le digo que me copie esto para abajo
entonces tengo los nombres de las
cuentas es mejor en este caso cuando no
tengo mucha información con cálculo
automático voy a hacer que aquí me salga
el movimiento de una cuenta entonces
para ese movimiento Necesito una fecha
inicial y una fecha final s entonces voy
a decir que en esta
casilla voy a poner el mes y en esta el
año ao entonces voy a poner por ejemplo
2012 y el mes que sea el uno entonces lo
que quiero yo es hacer que aquí me
salga la fecha inicial la fecha final
para que aquí en estas casillas me
salgan los movimientos que
tuvieron Esas cuentas para este centro
de costos voy a ponerle al centro de
costos un
colorito como
especial voy a calcular aquí la fecha
inicial igual fecha y le digo que de
este año punto y coma Le digo que este
mes com y1 con eso obtengo la fecha
inicial y le digo en este otro que voy a
poner el último día del mes para que me
qued el rango de todo el mes
Último Día mes y le digo cuya fecha
inicial es esta que hay aquí Bueno ahí
la tengo en formato numérico Ya la voy a
cambiar de formato se ve que este mes
tiene 30 días porque me dio
40909 y la fecha final
1939 probemos con febrero que tiene
menos días perfecto me da del 4940 al
4968 muy bien pero Entonces le voy a
poner formato de fecha fecha corta listo
entonces ahí ya tengo la fecha inicial y
fecha final para este mes y por tanto lo
único que tengo que hacer es
calcular el movimiento de la cuenta le
voy a decir igual
m
cuenta y le voy a decir primero lo que
le tengo que decir es la
cuenta muy bien Le voy a pegar de todas
maneras la por si tengo que copiarla
hacia la derecha le tengo que decir la
fecha
inicial le voy a decir la fecha inicial
que es esta y le fijo para poderla
copiar hacia abajo le voy a fijar la
columna 28 perdón la 28 y luego le digo
la fecha final que es esta Entonces le
voy a decir que me fije el 29 la fila 29
con el objeto de poderlo copiar hacia
abajo si yo termino aquí Él me va a
calcular el movimiento de la cuenta pero
de toda la empresa Entonces yo lo que
quiero es calcular el movimiento de la
cuenta pero para el centro de costos
especificados entonces eh he dado el
código de la cuenta
la fecha inicial la fecha final ahora
tengo que decir la
empresa si yo dejo el campo vacío él me
va a tomar la empresa de trabajo y ahora
voy a decir que el centro de costos
entonces vengo y selecciono el centro de
costos observen el centro de costos aquí
en color verde Sí
b29 pero ese centro de costos es fijo
porque siempre va a ser esa casilla
Entonces le doy F4 para fijar tanto la
fila como la columna
Entonces cierro aquí
y le pongo
enter entonces ahí el sistema me ha dado
el valor del movimiento de la cuenta
asesoría contable en el centro de
costos
11610 de la empresa de trabajo
uno que es la que tenemos en este
momento aquí como empresa de trabajo
entre esta fecha y esta fecha si yo
copio esto para
acá el sistema ya me ha calculado los
movimientos de las cuentas desde
ingresos pero correspondientes al centro
de costos que especificado si yo
seleccionara otro centro de costos pues
entonces ya me va a dar otros saldos Por
ejemplo yo quiero el movimiento de dos
quebradas
entonces aquí se ha cambiado Y entonces
el sistema me está diciendo que los
quebradas no ha tenido movimiento en
este periodo aquí digo igual
nombre cc abro paréntesis Y si yo pido
el FX claro é me decía hombre Usted
tiene que dar el código de la empresa
primero después el código del centro de
costos Y si quiere decir que verdadero o
falso para decir que quiere el nombre
largo o el nombre corto del centro de
costos
entonces aquí yo le voy a decir igual
nombre cc le voy a dar el código de la
empresa voy a ver que sea la empresa de
trabajo y le voy a dar el código del
centro de costos Entonces ahí sí me me
saca dos quebradas observen lo quería
poner aquí al frente pero bueno lo estoy
poniendo aquí al lado no importa
entonces observen que en estas casillas
me está apareciendo el nombre del centro
de costos por eso es importante uno ver
la ayuda de las funciones y la
nomenclatura que que fue el error que
cometí yo ahí entonces fíjense que dos
quebradas no tenía información pero que
si
seleccionamos el centro de costos
comercial entonces observen que me da
los saldos del centro de costos
comercial y aquí me está sacando el
nombre del centro de costos de igual
manera yo así me puedo ir pidiendo
nombres de cualquier eh centro de costos
Sí donde voy a pedir por ejemplo
vicencio Entonces me dice villa vicencio
entre esta fecha y esta fecha no tiene
ningún movimiento
pongámosle Pereira entonces este si
tiene movimiento para asesoría contable
de asesoría tributaria y por aquí para
para otros entonces fíjense que antes
podíamos sacar el saldo o el movimiento
pero que correspondía digamos a toda la
empresa con los pará
adicionales y opcionales que tiene el
sistema que son el código de la empresa
y el código del centro de costos aquí se
los
señalo el código de la
empresa y el código del centro de costos
Entonces yo ya tengo una capacidad mucho
más amplia de filtrar información de
toda de todos mis movimientos contables